## [API 명세서 보러가기](https://marbled-pisces-61d.notion.site/API-d26f80718eb04844af41c353ad50c4cb?pvs=4)

1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
        - Hash는 복호화가 불가능한 단방향 암호화이다

    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
        - Hash는 복호화가 불가능하기 때문에 만약 서버가 해킹당하더라도 암호화하기 전 비밀번호를 알 수 없다

2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
        - 인증된 사용자가 아닌 다른 사용자가 조작을 할 수 있다

    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
        - Access Token의 유효시간은 짧게 줄이고 Refresh 토큰을 사용해 Access Token을 재발급받는 형식으로 구현하면 된다

3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
        - 인증이란 사용자가 인증된 신분을 가졌는지 검증하는 작업이다
        - 인가란 인증된 사용자가 특정 작업을 수행할 수 있는 권한이 있는지 검증하는 작업이다

    - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?
        - 데이터베이스에 영향을 주는지 안주는지가 차이라고 생각한다

    - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?
        - 아이템 생성, 수정은 게임 플레이에 영향이 많이 가기 때문에 인증되지 않은 사용자가 아이템을 생성하거나 수정하게 된다면 게임의 밸런스가 무너질 수 있다

4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
        - 200 (요청이 성공적으로 수행됨)
            - 로그인에 성공하였을 때
            - 캐릭터가 삭제되었을 때
            - 조회가 되었을 때
            - 판매가 되었을 때
            - 탈착을 했을 때
            - 돈이 벌어졌을 때
        - 201 (요청이 성공적으로 수행되었고, 새로운 리소스가 생성됨)
            - 회원가입에 성공하였을 때
            - 캐릭터가 생성되었을 때
            - 구매가 되었을 때
            - 장착을 했을 때
        - 400 (잘못된 요청으로 서버가 요청을 이해하지 못함)
            - 아이디, 비밀번호가 잘못되었을 때
            - 아이템을 장착하고 있을 때
            - 아이템 갯수가 잘못되었을 때
            - 돈이 충분하지 않을 때
        - 401 (인증이 되지 않음)
            - 비밀번호가 일치하지 않을 때
            - 로그인을 하지 않았을 때
        - 404 (요청받은 리소스가 존재하지 않음)
            - 캐릭터가 존재하지 않을 때
            - 아이템이 존재하지 않을 때
        - 409 (요청이 서버와 충돌함)
            - 회원가입 시 아이디가 존재할 때
            - 캐릭터 이름이 존재할 때
            - 아이템 이름이 존재할 때

5. **게임 경제**
    - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
        - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
            - money 컬럼을 수정할 때 다른 컬럼들도 같이 조회가 돼 불필요한 시간이 소모될 수 있다
        - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?
            - 게임 머니 테이블을 따로 만든다

    - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?
        - 제값을 내지 않고 아이템을 구입할 수 있게 되어 게임 머니의 가치가 떨어지게 된다